### CC Adi 17.69

> মুরারিগুপ্ত-মুখে শুনি’ রাম-গুণগ্রাম ।\
> ললাটে লিখিল তাঁর ‘রামদাস’ নাম ॥৬৯॥

> murāri-gupta-mukhe śuni' rāma-guṇa-grāma\
> lalāṭe likhila tāṅra 'rāmadāsa' nāma

*मुरारि-गुप्त*—मुरारि गुप्त के; *मुखे*—मुख से; *शुनि'*—सुनकर; *राम*—भगवान् रामचन्द्र की; *गुण-ग्राम*—महिमा; *ललाटे*—ललाट पर; *लिखिल*—लिखा; *ताङ्र*—मुरारि गुप्त का; *राम-दास*—भगवान् रामचन्द्र का नित्य सेवक; *नाम*—नाम।

**मुरारि गुप्त भगवान् रामचन्द्र के महान् भक्त थे। जब भगवान् श्रीचैतन्य ने उनके मुख से भगवान् रामचन्द्र की महिमा सुनी, तो उन्होंने तत्काल उनके ललाट पर "रामदास" [भगवान् रामचन्द्र का नित्य सेवक] लिख दिया।**
